---
title: Використання команди mkdir
description: mkdir • створення директорії в командному рядку
---

# Використання команди mkdir

Команда **mkdir** використовується для створення нової директорії в файловій системі з використанням командного рядка в операційній системі Windows.

## Синтаксис

```cmd
mkdir <шлях_до_директорії>
```

## Параметри

- `<шлях_до_директорії>` визначає шлях до нової директорії, яку потрібно створити.

- `/?` відображає довідку стосовно команди.

#### Зауваження

- Шлях може містити абсолютний або відносний шлях до нової директорії.

- Якщо шлях включає пробіли, обов'язково вкажіть його в подвійних лапках.

## Приклади

1. Створити нову директорію "Documents" на робочому столі:

```cmd
mkdir C:\Users\<ім'я_користувача>\Desktop\Documents
```

2. Створити нову директорію "Photos" у поточній директорії:

```cmd
mkdir Photos
```

3. Створити декілька вкладених директорій за одну команду:

```cmd
mkdir Project\Images\Drafts
```

4. Відобразити довідку щодо використання команди mkdir:

```cmd
mkdir /?
```
